Global variables of the terminal. Read this section in help.

MQLde siniflarin kullanilmasi
stringler her zaman call by reference olarak cagriliyor
odev: Bir sinif daha olacak: Engine. Global butun fonksiyonlar bu sinifin uye fonksiyonu olacka. Mesela p[] pointer dizisi bu sinifin veri yapisi olacak. Mesela butun pozisyonlari 
kapatabilir. Emir acilisi sirasinda gereken variablleari baska bir sinif alip bu sinif construct edebilir

Dosya fonksiyonlarina bak: FileFunctions. FileOpen, FileClose, FileWrite vs...
Mesela Engine sinifi log bilgilerini bir dosyaya loglayabilir

Baska bir odev: Marubozu: Eger yukselense: open price = lowest price ve close price = highest price. Yani fitili olmayan mumlara marubozu deniyor. Eger dusense
open = highest, close = lowest

Odev su: Yukselen marubozu ise alis yap, dusen marubozu ise satis yap. Bir sinif sistemi kullan. Ayni paritede birden fazla emir acilabilmeli. Marubozu ne kadar uzunsa ihtimal daha
cok artiyor. Marubozunun buyuklugune bakip bir alis veya satis karari alabilirsin.

Ihmal edilebilecek fitilleri(golgeleri) dikkate almayip o mumu da marubozu olarak kabul edebilirsin.

Reversal patterni: Trendin tersi yonunde yan yana iki tane marubozu varsa alis satis yapabilirsin. Meselea yukselen pattern ve son yukselen mum marubozu. Onun hemen yaninda dusen bir 
marubozu varsa satis yap. Tersi durumda alis yap. ODEV BU. Ters yonde iki marubozu yan yana ise alis satis yap. Ikinci marubozu bitince alis veya satis yap. Mum boylarini aritmetik
bir degerde tut. boylece cok kucuk marubozularda alis satis yapma. Ayni boyda olan marubozularda islem ac. TP, SL koyabilirsin.


Volume: gelen tik sayisini veren dizi

Ayni anda hem alis hem satis yparasan boyle pozsyonlara hatch pozisyonlari denir. MEsele piyasa cok durgunken birden hareketlenmeye basladiysa hem alis hem satis yaparsin. Bunlarin 
stop loss pipleri dusuk, take profit pipleri yuksek olur genelde. Iste bunlara hatch position denir.